Ciri ciri penipu dalam jual beli:
1. Menggunakan kalimat meyakinkan calon pembeli.
2. Mengalihkan topik pembicaraan atau alasan tidak logis.
3. Hanya mau independen dan tidak mau bekerjasama dengan orang terpercaya
4. Mengakui dirinya yang paling terpercaya
5. Jawabannya tanpa mendasar untuk mencerna suatu pertanyaan.
6. Testimoni selalu monoton dan sudah di atur demi citra.
7. Selalu berjanji seperti pejabat publik
8. Negosiasi tidak ada kepastian
9. Kalimat agama untuk tameng kesalahan dan ancaman 
10. Membujuk dengan tidak rasional
11. Selalu kirim promosi tanpa jeda hari
12. Menggunakan emosional
13. Memberi identitas dan lokasi tempat tinggal

